# Meeting Minutes

## Forecast Kosten AWS 2018 (Done at 2017-12-07)

### Infrastruktur

Offen (sinnvolle Erweiterungen):
- Logging (Elastic Search von 1 auf 3)
- OpenLdap (von 1 auf 2)

**=> 1000 / Monat (inkl. kleinem Puffer)**

### je Environment

- Kafka: 3 Nodes
- Kubernetes: 4 Nodes, 1 Master
- EMR

Offen (sinnvolle Erweiterungen):
- + 2 weitere K8s Master

**=> 800 / Monat**

### Environments

- ab Januar DEMO (2)
- ab März DEV (10)
- ab Feb EAP (11)
- ab April REVIEW (9)
- ab Mai PROD (8)

=> 40 Environmentmonate

### Kosten

- Infrastruktur 12k
- Environments 32k

**=> avisiertes Jahresbudget für AWS ~40k** (enthält mögliche Kosteneinsparung)

## Security & Compliance Anforderungen 

- [Dokument](../road-to-online/requirements.md) geschärft, Verantwortlichkeiten bestimmt und Klärung offenerer Punkte deligiert
- Abstimmung am 19.12. gemeinsam mit den POs und anschließendes sharen mit allen (**@Pete**)

## Feedback / Kritik, FOG Verantwortungsbereich

- innerhalb der AOG: Verantwortungsbereich / Erwartungshaltung aus unserer Sicht?
- gemeinsames Treffen von AOG / FOG:
	- Verantwortungsbereich / Erwartungshaltung schärfen => mit allen OGs abstimmen
	- Unterstützung seitens der AOG möglich / sinnvoll?

## Umgang mit Breaking changes bei Domain Events

- Blackies erweitern domain-event-consumer package um mit Versionen von Domain-Events umgehen zu können
- konkret: 
	- plan.published wird in Version 1 und in Version 2 auf dem plan topic gepublished
	- der Consumer kann, mit der Erweiterung am Package, steuern welche Version er vom jeweiligen Event konsumieren möchte (default Version 1)
	- alle anderen Versionen werden nicht validiert und das Offset (Kafka) wird automatisch hoch gesetzt

## plan.published mehrfach?

- Event wird um die Plan Version erweitert (im aktuellen Sprint)
- Was soll nach dem publishen eines Plans passieren? (ggf. rückwirkend Daten ändern, alle zukünftigen, ...) @Business des jeweiligen Consumer
- ggf. müssen noch Anpassungen / Fehlerbehebungen bei den Consumern erfolgen (sicherstellen, dass in der jeweiligen Situation die richtigen Informationen benutzt / angezeigt werden)

## formatieren von Datumswerten, Preisangaben wo? Backend vs. Frontend

- formatieren von Datum, Preisen in der UI
- Interface (GraphQL) pure lassen und den consumer entscheiden lassen wie er darstellen möchte
- Queries an Backend wo Stammdaten übersetzt sind (z.B. Pläne):
	- locale mitschicken und nur für das lokale gültige Übersetzung zurückliefern, oder
	- alle Übersetzung mitschicken und auf dem Client... (Variante 1 präferiert)

# nächstes Mal

- @Krisztina: Neuverschicken von Domain-Events
- [shared package](https://www.npmjs.com/package/graphql-validated-types) für plattformübergreifende standardisierte [Scalare Typen](https://www.apollographql.com/docs/graphql-tools/scalars.html#custom-scalars) graphQL
- Verantwortungsbereich / Erwartungshaltung an FOG
- @Sebastian:
     - Akka Cluster auf K8s Cluster
     - Prototyp zeigen
     - Strategie EBS Monorepo Struktur auflösen
     - Health überprüfen, JVM Health Check
- erste Blog Einträge
- Packages -> Open Source
- @Nico: [GoCD](https://www.gocd.org)
- PaaS @AOG