# Meeting Minutes

## Absprache internal Early Access Stage AOG / PaaS / POs

### Environment 1 "demo-intern.sub.rocks"

- 01. Dezemeber ein stabiles Environment, welches für den Early Access benutzt wird

#### Anforderungen

- Laufzeit ca. 2-3 Monate
- wird nicht mit jedem Review aktualisiert, es besteht jedoch die Möglichkeit nach Bedarf **manuell** zu deployen
- Restriktion auf CGN, CHI
- Zieladresse: demo-intern.rocks, demo-intern-admin.sub.rocks, demo-intern-api.sub.rocks
- Daten möglichst stabil, Datenverlust > 3 Mal im Zeitraum nicht aktzeptabel (ggf. zunächst DynamoDB Pod und später auf echt DynamoDB wechseln; damit verbundener Datenverlust OK)

#### Open Issues:

- K8s 
- Kafka
- DynamoDB (ein Nutzer reicht, er braucht lediglich Rechte Tabellen anzulegen / Daten Schreiben / Lesen)
- Aurora (zwei DBs, ein Nutzer)
- (EMR Cluster)
- alle Repositories umziehen
- aktuellsten Stand deployen 
- ggf. ein weiteres Environment in einzelnen Systemkomponenten in Features einpreisen (zB System-Proxy)

### Environment 2 "tbd.sub.rocks"

- Ende Februar ein stabiles Environment, welches als "Spielwiese" für auf der SaaStr angesprochende Clients dient 

#### Anforderungen:

- Laufzeit ab Februar bis ... (mind. bis Ende 2018), kontinuierliche Erneuerungen des Environment möglich und sinnvoll
- persistierte Daten sollten bestehen bleiben
- technisches Environment kann jederzeit verbessert / aktualisiert werden
- public für jeden erreichbar

## Re-review Existing Business / Akka Cluster vs. K8s Cluster

- @Sebastian: bereitet Thema für 23.11. vor

## PaaS @AOG

- @Krisztina: Lädt PaaS zum nächsten AOG-Meeting ein um über weiteres Vorgehen zu sprechen

## Neuverschicken von Domain-Events

Szenario: Ein konsumierendes System möchte aufgrund eines Bugs oder einer Erweiterung von Read Models erneut die Events eines produzierenden Systems abrufen.

#### Möglichkeiten

1. Abrufen per API
2. Abrufen über Kafka
	1. Entweder in das Ursprungstopic
	2. Oder über ein dediziertes Topic

- 2.1. ist keine Option, da dies höchst wahrscheinlich ganze Systeme, Kafka(?) oder K8s lahmlegen könnte
- 2.2. ist sehr schwer automatisiert und "on demand" zu handlen

Entschluss: Möglichkeit 1 soll vorerst verfolgt werden.

#### Problemstellungen:

- Events werden stark voraussichtlich doppelt verarbeitet werden müssen (z.B. Switch von neu abgerufenen Events zu normaler Kafka-Verarbeitung)
- Was passiert mit Aktionen, die normalerweise auf Basis von Domain Events getriggered werden?

#### Annahmen

- Neuaufbau der Daten ist nicht zeitkritisch

@Krisztina bereitet Präse zum aktuellen Konsumieren einer Resend-API in R&A für 23.11. vor


## GoCD
- Nico bereitet einen Hands-On-Einblick in [GoCD](https://www.gocd.org) vor, PaaS soll dabei sein



## Agenda

- erste Blog Einträge
- PaaS @AOG
- [GoCD](https://www.gocd.org)

## Agenda 23.11.

- @Krisztina: Neuverschicken von Domain-Events
- @Sebastian:
	- Warum ist mit Scala / Akka Event-Sourcing besser / einfacher umzusetzen? Real World Beispiele um die Features nachzuvollziehen.
	- Akka Cluster "vs." K8s Cluster - status!?