# Meeting Minutes

## UI composition

- Jan stellt Versuch von Contractors vor, den signup (customerUser Registrierung und paymentProfile Erfassung) auf einer Seite zu composen
- mittels [require.js](http://requirejs.org), webpack muss AMD kompatibel bundeln
- Praxisfrage: wie funzt das in der Entwicklung? wrapped component nutzt geladene components => ggf. als Art dev-dependency lokal ins Projekt legen
- es bedarf einer genauer Definiton des Interfaces der AMD components

- Wie können wir hier weiter voranschreiten?
	- es benötigt weiteren Invest um offene Fragen zu klären und Machbarkeit zu beweisen
	- @PO's: Ist das Thema überhaupt relevant? Gibt es bereits definierte Gedanken zu "Customer UI von cb" vs. Client baut selber UI
	- @PO's: Gibt es Anforderungen welche überhaupt eine UI composition benötigen? (Beispiel client-facing Dashboard, Navigation)

- @AOG: PO's mit neuer Erkenntnis und offenen Fragen konfrontieren
- @Jan: move GIT Repo's und Präse in Frontend namespace und teile Link dazu der AOG mit :)

## Penetration Test

- Mail von Winni... 
- Anbieter: [https://www.redteam-pentesting.de](https://www.redteam-pentesting.de)
- am 24.10. gemeinsam mit Winni im Call die Plattform, grobe Macro-Architektur und technische Aspekte erklärt => Grundlage für die Erstellung eines Angebots
- sie sind bereits bis Mitte 2018 ausgebucht, d.h. frühester Termin ab August => PenTest wird aktuell für Q4 2018 geplant
- Der Anbieter hat Fragen aufgenommen wie: Was wäre ein absolutes Fisako? Was ist besonders schützenswert?

## Review PAYC

- ähnlich zu [EBS review](2017-09-07.md#review-ebs), "Center" auflösen
	- Consumer
	- Producer
	- payment SVC
- stripe-connect-ui -> client-ui
- payment-profile-ui + payment-profile-component -> customer-ui
- ggf. "Stripe Connect" auftrennen in etwas wie ein "Stripe Adapter" und ein "Payment Gateway SVC"
- "Handler" für Retries möglicherweise nicht im payment SVC
- customer-ui (payment-profile-ui) hinter den Domain Proxy
- Diskussion zum Thema: "braucht es eine PaymentProfile" Entität? Ziel: keine IDs von externen Anbietern in andere Systeme streuen
- Schaubild:
	- kein HTTP in Payment Center
	- Verbindung von client-ui (stripe-connect-ui) zu Stripe Connect?
- als Idee: eventuell auch RabbitMQ!? 

## Otti: Abweichungen von common System-Architektur

**Gemeinsame Einigung:**

- weiterhin gilt die Empfehlung Node.js als gemeinsame Programmiersprache einzusetzen
- sofern für ein bestimmtes Problem eine Technologie passender als Node.js ist, kann diese gerne nach Absprache mit der AOG evaluiert und auch eingesetzt werden
- für Services wo Event-Sourcing eingesetzt wird, kann dies in Scala erfolgen

## nächstes Mal

- @Sebatian: Warum ist mit Scala / Akka Event-Sourcing besser / einfacher umzusetzen? Real World Beispiele um die Features nachzuvollziehen.
- eigene Entität PaymentProfile !?
- ein weiteres CD Tool ([GoCD](https://www.gocd.org))
- Neuverschicken von Domain-Events
- Validierung von Domain-Events: enum!?
- Akka Cluster "vs." K8s Cluster - status!?
- Vorstellung UI-composition Jan
- correlationID (siehe meeting minutes 19.10.)
- shared Ressourcen reorganisieren (aktuell sehr verstreut)
- erste Blog Einträge
- PaaS @AOG
