# Meeting Minutes

## Open Source
- @Otti: fehlt noch explizietes OK der Geschäftsleitung
- @Krisztina: Michael ist gerade am Zug (siehe Mail von Krisztina am 13.07.) - max. 2 Wochen
- @Krisztina: Winni einbinden, Input erfragen, ggf. Security checks über die Pakte laufen lassen

## AWS goes to Ireland, Domain...
- AWS Start Irland
- jenkins.infrastructure.cb-subscription.com
- dev.cb-subscription.com
- staging.cb-subscription.com

## AWS Fahrplan, schriftlich gemeinsam mit PaaS teilen / spreaden
- QOG: erstellt Anforderungsliste für Multistagefähigkeit (bis nächsten Do)
- timeline: https://git.cgn.cleverbridge.com/aog/aog/tree/master/road-to-aws
- @Nico: begleitet PaaS detaillierter zu werden
- @Nico: verfasst Mail (an DEV's, PO's, ...) um road to AWS nahezubringen, QOG Anforderungsliste einbinden

## Info's die nicht ankommen - Retro
- laut eigener Aussage teilen alle Info's in ihren Teams
- @Krisztina: Retro innerhalb der AOG, sobald alle anwesend sind (Susi wenn geht)
- Review aller Systeme sobald alle da sind (1x / Woche)
- @Nico: IDH first (10.08.)
- "Zoning" - Architekturkonzept pushen - Entscheidungen / Erfahrungswerte zeitnah einpflegen

## Was könnten meine Aufgaben für die kommende Woche sein?
- @Nico: grundsätzliches Review aktueller Stand (https://git.cgn.cleverbridge.com/aog/aog/blob/master/Zoning_II/Zoning_one_page.md) + Aufräumen
- Nico kümmert sich 2-3 Tage von zu Hause (mit kurzen Feedback-Zyklen) um eine "Neuauflage"
- @Pete: koordiniert Meeting mit Contractors und Pete und Nico (ggf. nächste Woche Do)

## PaaS Mitglied der AOG?
- grundsätzlich Konsenz darüber, dass jemand von PaaS in der AOG sinnvoll wäre
- Entscheidung darüber vertagt; Sebastian abholen und seine Meinung erfragen
- offen wie wir unter diesem Umstand weiter mit dem Freitags-Abstimmungsmeeting halten!?

---

## Next Topics:

- PaaS in AOG?
- correlationId:
	- Wie und wo Speichern? Gehört dies zum Datensatz?
	- Falls dies zum Datensatz gehört, warum dann Envelope vom Event?
	- Wird bei uns nun required (da für den Flow essentiell)
- Events beim acceptance Test consumen? Erfahrungen?
- EventTypes - möglichst created, updated, [deleted] meiden!?