# Meeting Minutes

## Review RA System

- medusa und chartmogul worker auf K8s?
- grafik überarbeiten
	- chartmogule nach rechts, kasten drum, sharen sich eine "DB"
	- graphql: deutlicher machen, dass von meduas aufbereitete tabellen direkte resource backends von graphql sind
	- importer unter die unterste gestrichelte linie
- Rohdaten von reporting-event-service Kronjuwel - wie ist der Stand der Sicherheit? Backups, ...?
- reporting-event-service sollte nur HTTP OK senden, wenn entgegengenomme Daten auch wirklich in der DB persistiert wurden => nur wenn HTTP OK, dann Acknowledge vom subscription-importer an Domain-Event Bus

## Mail von Juliane 21.08. bzgl. cb Github Account

- Datei nicht auf GitHub hosten, sondern per WebHook aus GitLab zum Wordpress-Server kopieren (oder CDN)
	- Mit Bernhard sprechen
	- @Pete antworten!

## AccessToken IDH

(Welche Informationen werden im Token erwartet? Thema im Team: clientAccountName, ... vs. nur Referenz clientAccountId)

- In diesem Beispiel nur clientAccountId
- Generell nur Referenzen, keine aufgelösten Daten
	- Wenn aufgelöste Daten gebraucht werden, ist das betreffende System selbst in der Verantwortung, die Daten entsprechend vorzuhalten und anhand der Referenz die benötigten Daten darzustellen

## Nächstes Mal

- @Sebastian: 31.08. Vorstellung EBS
- Am Beispiel "Contract cancel" - welches System? Indikatoren wo welches Feature (inkl. UI) umgesetzt wird!?
- shared Ressourcen reoganisieren (aktuell sehr verstreut)
- Events beim acceptance Test consumen? Erfahrungen?
- PaaS @AOG
- @Pete: 07.09. (Vorstellung was ist offen)
- graceful shutdown - Erfahrungen, wie bisher Ein-/Umgesetzt?
- erste Blog Einträge