# Meeting Minutes

## Shared Ressourcen reorganisieren

- Requirements:
	- Klare ownership
	- Übersicht für alle muss gegeben sein
	- CI-Pipeline muss funktionieren
	- Einheitliches Naming

Optionen:

1. Shared Group with sub groups per Team
2. Shared Group mit allem drin
3. Öffentliche Doku (manuell gepflegt) und keine shared group

Variante 1 it is!

- Neuer shared-Bereich in AWS-Gitlab -> NICHT mehr internal!
	- Projekt "Documentation" in shared-group
	- Alle bekommen Zugriff auf Projekt und müssen Übersicht darin pflegen!
	- README innerhalb der Packages pflegen!
- Sub Groups per Team in shared
- Teams sollen packages in Subgroups pushen und pflegen
- @Pete: Appyard mit neuem Subgroup-Project ausprobieren (Thema regex mit slashes)

**UPDATE**

- Appyard unterstützt Subgroups out of the box, keine Anpassung notwending
- Die GitLab-Api unterstützt allerdings keine Suche nach verschachtelten Subgroups, sondern nur nach den eigentlichen SubGroup-Namen.
	- Beispiel: Suche nach "shared/black" geht nicht, sondern nur nach "black"
	- Das bedeutet, es kommt zu potentiellen Namenskonflikten, da es auch schon "Root-Groups" mit dem Namen geben könnte
	- Dementsprechend haben wir uns im PaaS-AOG-Meeting letztendlich auf das Namensschema "shared/black-shared" oder "shared/tripplec-shared" geeinigt.
	- So kann in allen Verweisen die entsprechende Shared Subgroup genutzt werden

#### Namenskonvention

- Sprechende Namen (cb-ping-ready oder cleverbridge-hapi-rabbitmq-plugin sind schlecht)
- Kein Prefix bei Packages die potentiell Open Source gehen können
- Prefix "cb-" bei Packages die eindeutig internal bleiben
- VOR dem Erstellen von Packages checken:
	- Gibt es ein Package mit dem selben angedachten Namen?
	- Macht dieses Package oder eines mit ähnlichem Namen vielleicht genau das was ich brauche?
	- Kann ich statt ein neues Package zu erstellen auch einfach contributen?

## Validierung von Domain-Events: enum!?

- Keine Enums im JSON-Schema nutzen, da ansonsten alle Consumer erst upgraden müssten bevor der Producer die neuen Daten schicken kann - ansonsten failed die Validierung
- Stattdessen in der Description oder im Example die möglichen Werte zur Ansicht in der Dokumentation hinterlegen
- Uppercase und dergleichen (zum Beispiel bei ISO currencies) sollte über "pattern" forciert werden
	- [Siehe Dokumentation](https://spacetelescope.github.io/understanding-json-schema/reference/regular_expressions.html)
	
## Challenging Localization Package

- Black-Vorschlag mit Provider der die App wrapped, Higher Order Component zum Verfügbarmachen in den props und Pflege der Daten pro App ist akzeptiert.

## Eigene Entität PaymentProfile!?

- In aktueller Runde bestand ein Missverständnis zwischen Entity "paymentProfile" und "payment"
- Payment als entity existiert bereits
- PaymentProfile wird perspektivisch als entity etabliert werden (bei der nächsten dort angesiedelten Story)

## Agenda

- Neuverschicken von Domain-Events
- correlationID (siehe meeting minutes 19.10.)
- @Sebatian: Warum ist mit Scala / Akka Event-Sourcing besser / einfacher umzusetzen? Real World Beispiele um die Features nachzuvollziehen.
- Akka Cluster "vs." K8s Cluster - status!?
- ein weiteres CD Tool ([GoCD](https://www.gocd.org))
- erste Blog Einträge
- PaaS @AOG