# Meeting Minutes

## Road to production

- relevante Zeitpunkte:
    - SaaStr – Feb ‘18
    - Close Early Access Program – June ‘18 (--> MMP)
    
- MMP:
    - Availability
        - MMP: Verfügbarkeit sollte für Category I erfüllt sein
        - SaaStr: während der Konferenz stabil :-), davor und danach kleinere Ausfälle in Kauf nehmbar (alles ~Category III)
        - Category I (>99,95%):
            - IDH
            - NBS
            - PAYC (nach aktuellem Stand)
            - EBS (nach aktuellem Stand)
            - TXH (vorraussichtlich)
        - Category II (> 99,90%):    
            - PAYC (sofern signup auch ohne payment profile möglich)
            - EBS (sofern signup auch ohne contract möglich)
            - PRH
            - SCO
        - Category III (>95%):
            - CLH
            - CUH (scope noch nicht genau bekannt)
            - RA
    - Scalability
        - MMP: keine Relevanz
    - Security
        - SaaStr + MMP: 
            - Authorisierung zur Abfrage von backend Resourcen
        - nicht relevant für MMP:
            - statische Code Analyse
            - "Winni" Security Tools
    - Performance
        - MMP: keine Relevanz
    - Compatibility
        - wird von FOG genauer betrachtet
    - Compliance
        - MMP: 
            - Zertifizierungen nicht relevant (PCI, ...) (@PO's: wollen wir zur MMP Phase mit solchen Zertifizierungen werben?)
            - export compliance relevant
        - SaaStr: keine Relevanz
    - Privacy
        - SaaStr, MMP: für beide gleichermaßen relevant
        - Data minimization: wird bereits beachtet
        - Pseudonymization or anonymization: können wir aktuell nicht einschätzen
        - Encryption: SSL (client to server), Cookies (verschlüsselt ja/nein)
        - Logging: keine sensiblen Daten loggen
        - Opt-in / opt-out: keine Relevanz (tracking!?)
        - different environments: wird bereits beachtet
    - Audit & control
        - Standard-Zertifizierungen:
            - grundsätzlich keine Zertifizierungen relevant, es sei denn wir benötigen diese für Marketing oder aber es gibt auch im service provider Modell rechtlich bindende Regularien 
        - Audit:
            - Aktuell schwer eine Aussage für den MMP zu treffen, da nicht konkret genug.
            - Was sind master-data? 
            - Bzw. müssen alle Datenänderungen nach Audit Vorgaben nachgehalten werden?
            - Wie lange?
    - Portability
        - Feature! :-)
    - Backup
        - MMP: relevant
        - SaaStr: nicht relevant
    - Failure management
        - MMP: relevant
        - SaaStr: nicht relevant
    - Recoverability:
        - MMP: wahrscheinlich nicht relevant
        - Was genau ist die Erwartungshaltung / System?
       
## Todos

- Pseudonymization or anonymization: Was muss hierbei genau beachtet werden?
- mit Security & Compliance die Standards durchgehen und mit Status Quo abchecken --> ggf. weitere Rules / Guidelines etablieren
- mit Security & Compliance das Thema Auditing erörtern: was sind genau die Vorgaben / Anforderungen?
- mit Security & Compliance das Thema: non-functional Security Bereich anpassen / ausräumen - Was sind nicht funktionale Security Anforderungen?
- @AOG: in Abhängigkeit von Abstimmung mit PO's, Termin mit Security & Compliance vereinbaren
            
## Nächstes Mal

- @Nico 12.10. SCO Review (noch offen: CLH, PAYC)
- shared Ressourcen reorganisieren (aktuell sehr verstreut)
- CorrelationId: unterschiedliche Ids für unterschiedliche Flows. Fragen: ja-nein, wie heißen sie, Vorschlag für die Struktur (string oder object, wichtig, weil Envelope) und wie lange leben sie. (Krisztina) 
- Neuverschicken von Domain-Events
- erste Blog Einträge
- PaaS @AOG
- UI-Composition (Contractors haben Vorstellung) - Jan einladen, sodass er dies vorstellt