# Meeting Minutes

## FOG Unterstützung 

- Sebastian und Nico waren beim FOG slot am Montag anwesend
- gemeinsam über Prio gesprochen und erkannt, das man kurzfristig mittels kleinerer Invests gute wins erzielen kann
- Brainstorming wo pain points liegen und die oberen drei verteilt:
    - FOG kümmert sich um die Optimierung der Bundles (size Minimierung, chunks bilden, zippen)
    - CCC trennt auth Schicht von der App (demo bereits erfolgt, siehe client-hub/client-ui)
    - AOG beschäftigt sich mit dem Auslagern von Assets auf AWS (S3, CloudFront)

## Helm

- Sebastian und Nico haben sich über den Helm Ansatz ausgetauscht
- Chart pro Service und um alle services ein Umbrella Chart vs. nur ein Umbrella Chart => **pro svc + Umbrella**!
- nächster sinnvoller POC (@Nico, bei Oli einpreisen): 
    - für alle svc eines System ein Chart (inkl. config, secrets)
    - ein Umbrella Chart um alle svc Charts
    - alle in einem minikube deployen
    - system e2e gegen deploytes Umbrella Chart

## Ausrollen von Ingress 

- Teams können unabhängig voneinander die notwendige Transformation vornehmen
- PaaS wird die aktuellen Einträge vom derzeit verwendeten ELB hinzu Ingress Resourcen übersetzen
- der ELB wird durch einen NLB ersetzt, welcher direkt auf den IngressController weiterleitet
- vom IngressController wird weiterhin an die System-Proxies verwiesen (bis hier keine spürbare Änderung)
- im Anschluss kann jedes Team System für System die von PaaS angelegten Ingress Resourcen zu überarbeiten, sodass die dortigen Routen nicht mehr an den System Proxy verweisen, sondern an den jeweiligen Service direkt

## assets von und zu CDN

- @Nico
- vorher und nachher Vergleiche machen um etwaigen Gewinn zu verdeutlichen
    - mit/ohne Caching
    - glober Ladezeitenvergleich (USA / Europa)
- kann/soll Teil des Build sein (Nutzen von Webpack-Plugin? https://github.com/webpack-contrib/s3-plugin-webpack)
- nach POC 

**Offene Fragen (@PaaS):**

- der Build step in der Pipeline benötigt auch credentials um zu S3 zu publishen -> wie können die dort hinkommen?
- eigene Distribution
- ein S3 Bucket für alle ENVs (bei assets)

# nächstes Mal

- @Sebastian (19.04.): Strategie wie PAYC / EBS aufgetrennt werden -> Architekturschaubild -> Vision
- Wo gehört customization hin? Siehe meeting minutes: 2018-04-12
- Wie kann man Teams optimal auslasten? Siehe meeting minutes: 2018-04-12 (Beispiel customization)
- User-Agent -> Backend: API Host nutzen!? Aktuell besteht eine Divergenz
- @Nico: Wo geht die TTFB hin? Bei ersten Tests immer > ~ 500ms
    - aktuelles Setup mit dem AWS ELB und den System Proxies... besser dann mit Ingress, da wir uns einige Hops sparen
- Mehr Event-Typen vs. mehr Properties in Events (Beispiel: contract.cancelled & contract.involuntaryCancelled vs. contract.canceled+reason)    
