# Meeting Minutes

## custom scalar GraphQL types fixen & sharen

see: https://git.sub.rocks/shared/black/cb-custom-scalar-types

## Bereinigung der Datenbanken vor erstem echten Client

- Aufgrund des angestrebten DB-Wechsels von MySQL auf PostgreSQL entsteht Migrationsaufwand bei Contractors/Reporting&Analytics
    - Ist das sinnvoll da es sich aktuell nur um Testdaten handelt?
- Mögliche Varianten:
    - kein Reset der Daten => hoher Migrationsaufwand bei Contractors
    - nur Reset PAYC/EBS => sehr leichte Migration auf PostgreSQL
    - Reset bei allen Systemen => sauberer datentechnischer Start wenn der erste echte Client aufschlägt

- next step
    - @Roland: Klärung, ob TripleC ein Problem mit Variante 2 hätte?

## Prozess zur Löschung von Testdaten?

- Working Agreement:
    - Testdaten werden über ClientAccountId identifiziert
        - ClientAccountId die pro Team verwendet werden, müssen zentral bekannt gemacht werden, bspw. über ein Package/Kubenetes Ressource
    - es obliegt jedem System mit Testdaten zu tun und zu lassen was es will
    - Testdaten können von anderen Systemen nicht verlässlich historisch angefragt werden (potentiell sind die Testdaten gelöscht)
    - wie jedes System mit Testdaten umgeht, muss transparent für alle geshared werden

- next steps:
    - @Roland (Email an alle): Package mit Test ClientAccountIds
        - @All-Teams: pro System muss entschieden werden, wie ein Fehler, ausgelöst durch Testdaten, behandelt wird
    
    - @Reporting GIT Repo für alle mit einer Liste aller Test ClientAccountIds pro Environment

## Rework Domain Event Documentation

- @Roland: Use Cases für EntityId und ClientAccountId definieren insbes. warum ist ClientAccountId optional (Envelope)

- ToDo's
    - @Contractors: jeweils ein PAYC und EBS DomainEvent aktualisieren und mit AOG bzgl. Payload abstimmen
        - Ergebnis ist aktualisierte Dokumentation bzgl. Domain Events
    - @AOG: DomainEvents Handhabung mit allen Teams sharen
        - Hint: DomainEvents bilden das Herzstück der Plattform!

# nächstes mal
- Wie sollen Test Clients erkannt werden, die durch TripleC Tests entstehen?
- resync domain events (siehe outline #Recovery of Domain Events)
- resync von (internen) events (Event-Sourcing) -> Read-Model neu aufbauen
- @Krisztina: Security Scan mit Winni koordinieren
- Ingress Resourcen "collision"
- Makro-Architektur one pager: https://github.com/Scout24/scout24-it-principles/blob/master/Scout24ITPrinciples.pdf
- PaaS
- FOG?
- QOG?
