# Meeting Minutes

## kafka consuming issue

- [see findings](../../../../investigations/2018-07-25-kafka-task-force.md)
- [see Dashboard](https://metrics.sub.rocks/d/000000022/eventbus)
- das Problem als solches ist noch nicht gelöst (auch nicht mit der neuesten Version des consumer packages)
- Pete hat morgen nochmal den ganzen Tag Zeit sich mit dem Problem auseinander zusetzen
- wir haben nun Metriken - siehe [alle verfügbaren](https://github.com/danielqsj/kafka_exporter#metrics)
- force reconnect auf integration weiterhin deaktiviert lassen, hingegen auf early und production weiterhin eingeschaltet lassen

## IDH random logout bug

- das eigentliche Problem konnte bisher nicht gelöst werden
- bei gemeinsamer Absprache im Team hat sich CCC nun für folgendes Vorgehen entschieden:
    - Unterscheidung innerhalb der client-facing Applikation hinsichtlich dedizierter auth-clients wird entfernt
    - künftig nutzen wir alle ein und den selben
    - Migrations-Guide erstellen und gemeinsam mit der Navigation ausrollen
- dies löst nicht den Bug und wird erst wieder Thema, wenn mehrer auth-clients benötigt werden (zB bei Einführung des cb Headquartes)
- ein redesign der client-seitigen Integration wird vom Team favorisiert, wie genau ist noch offen (custom element, ...)

## Neue business features, welche die (gesamte) Domain tangieren...

> Haben wir hierfür einen Prozess? 
> Wie und wann kommen wir zu neuen domain events? -> Ab wann ist ein team "ready to go"?
 
**Problem:**
 
- aktuell werden neue Business-Prozesse mittels dem accepten eines merge requests von domain-events bekanntgemacht
- Team übergreifend werden nicht ausreichend Informationen ausgetauscht

**Erwartungshaltung:**

- POs haben sich über das Feature abgestimmt und der PO der den neuen Prozess owned shared diesen mit der gesamten PO-Gruppe
- erste challenges erfolgen hier, Teams werden informiert
- Teams haben dabei die Möglichkeit eine Rückmeldung zu geben im Sinne von "tangiert mich, oder nicht"
- jedes Team das ein domain-event publizieren / verändern möchte, hat mindestens eine Session mit allen beteiligten (aktiv hinzuholen, oder bereits zuvor eingetroffene Rückmeldungen)
- **BEVOR** ein solches Feature im Planning landet, sind sich alle involvierten Parteien darüber im klaren und "Schnittstellen" und Auswirkungen sind abgestimmt
- wir sollten unsere **DOR** erneut rausholen, bewusster nutzen und obiges mit einbeziehen

## Performance

**kurzfristig zu erwartende Verbesserungen:**

- @all Navigation ausrollen und auf einen gemeinsamen auth-client umstellen und schauen wie sich header / und navigation "anfühlen"

**Iterationen:**

1. Scenarien definieren
    - "von Content Seite zu Content Seite" -> definieren was es für verschiedene Arten gibt
    - Was genau soll weniger als **1 Sekunde** dauern? (ggf. mal in UX Ecke schauen was es hier an Definitionen gibt!?)
        - DOM geladen?
        - Daten nachgeladen?
        - App ausgeliefert?
        - Header / Navigation angezeigt und spinner für content lädt?
        - ...
    - Offen: Ist die 1 Sekunde ggf. viel zu pauschal?
    - Szenarien herstellen (z.B. für gleichbleibende / vergleichbare Daten sorgen; Client isolieren; ...)

2. Messbarkeit herstellen
    - Welche Tools kommen zur automatisierten Messung in Frage? -> das Tooling muss concurrent können, optimalerweise von außen
    - Messung durchführen
    - in den Entwicklungsprozess integrieren
    - automatisieren

3. Problemstellen identifizieren
    - Reports / Graphen transparent machen

4. Potentiale identifizieren und Maßnahmen einleiten
    - z.B. hilft ein Skeleton?
    - bundle size
    - CDN
    - sollte irgendwo was "lebendes" hinzugefügt werden
    - optimistic UI

## nächstes Mal

- ingress resourcen "collision"
- PaaS
- Check Non-Functional-Requirements, u.a.:
	- Logging
	- TaC -> Tracking
	- Embargoed Countries
	- Löschung Personenbezogener Daten
	- SDN-Screening
- Makro-Architektur one pager: https://github.com/Scout24/scout24-it-principles/blob/master/Scout24ITPrinciples.pdf
- Rollout-Prozess (Wie kommen wir von integration nach early nach production)
- Fortsetzung APIs
- FOG?
- QOG?
