# Meeting Minutes

## Einführung Roland
 - Meeting Minutes
 - Updaten der Teams

## Termin ThoughtWorks
 - Bevorzugter Termin: 16./17. Juli
 - Vorbereitung: 12./13. Juli -> Bitte im Sprint blocken

## Review Agreement PRI 
 - Siehe unter https://git.sub.rocks/black/timeboxes/blob/master/TXH-64%20-%20Evaluate%20tax%20implementation/results.md
 - Entsprechend akzeptiert
 - Besprechung hinsichtlich weiterer Business Flows / Eventerweiterungen nötig -> Termin kommende Woche

## Non functional requirements review
 - Review von https://git.sub.rocks/-/ide/project/aog/documentation/blob/master/road-to-online/requirements.md
 - Punkte welche erledigt sind gestrichen
 - Punkte welche noch offen sind werden geshared @Pete

## Fortsetzung "APIs"
 - Fokus auf Punkt 1: Payment Profile anlegen
 - Vorteile und Mögliche Risiken aufgeschrieben
 - Nicht valide Möglichkeiten:
   - Tunneln der Requests durch den Client -> Großer Aufwand für Client, Fehlerkette
   - PAYC verarbeitet die PP-Daten -> PCI!
 - Verbleibenden Möglichkeiten
   - 1a/b Stripe wird vom Client angesprochen, er leitet Token/StripeCustomerID an PAYC
      + Chargen liegt komplett bei uns
      + Verantwortung liegt beim client
      +a Minimalster Aufwand für client
      +b Client kann existierende PPs importieren
      + Client integriert sich wie gewohnt gegen Stripe
      - Client muss sich gegen Stripe implementieren
      - Möglich?
      - Wir sind nicht mehr autark
      - Kein Überblick über Fehler
   - 2 Client benutzt unseren public API-Key zum Generieren des Tokens
      - Client muss sich gegen Stripe implementieren
      - Kaum Mehraufwand für PAYC
      - Möglich?
   - 3 PAYC liefert ein PaymentProfileUI-Fragment welches vom Client angebunden wird
      - Geht das?
      - Unnötig Komplex?
      + Volle Kontrolle
      + Unterschiedliche Provider möglich
      + Keine Entwicklung auf Clientseite 


## Agenda
- Check Non-Functional-Requirements, u.a.:
  - Logging
  - TaC -> Tracking
  - Embargoed Countries
  - Löschung Personenbezogener Daten
  - SDN-Screening

- big picture malen
- @Sebastian & Roland: Strategie wie PAYC / EBS aufgetrennt werden -> Architekturschaubild -> Vision
- error budget / uptime Messung
- Wo gehört customization hin? Siehe meeting minutes: 2018-04-12
- Wie kann man Teams optimal auslasten? Siehe meeting minutes: 2018-04-12 (Beispiel customization)

- FOG?
- QOG?
