# Meeting Minutes

## Wie sieht ein domain-event aus, wenn etwas "removed" wird?

    { 
        eventName: 'clientAccount.legalInformationAdded',
        payload: {
            id,
            legalInformation: {
                a: 'b'
            }
        }
    }

    { 
        eventName: 'clientAccount.legalInformationUpdated',
        payload: {
            id,
            legalInformation: {
                a: 'c'
            }
        }
    }

    { 
        eventName: 'clientAccount.legalInformationRemoved',
        payload: {
            id,
            legalInformation: null
        }
    }

## Event Resync
   
### unterschiedliche Szenarien (neues Feld, altes Feld weg, ...) darstellen und konkret das Vorgehen beschreiben

#### Aspekte die zu betrachten sind

- a) Wie muss das domain-event Scheme angepasst werden?
- b) Was muss der Producer tun?
- c) Was muss der Consumer tun?
- d) Wie wirkt sich diese Änderung auf den Rollout aus?
- e) Was muss der Consumer beim re-sync beachten?
 
#### neues optionales Feld kommt hinzu

- a) Schema wird erweitert, domain-event bleib in gleicher major version (minor)
- b) sobald Feld verfügbar, einfach mitschicken
- c) zunächst nichts; sofern Feld verwendet wird, muss dies auch als optional betrachtet werden
- d) vollkommen unabhängig
- e) siehe c)
 
#### neues required Feld kommt hinzu 

- a) neue major version, oder durchaus auch anderes Event (weiteres geht von major aus)
- b) in einer Übergangsphase sowohl das alte als auch das neue Event schicken (beide versionen); altes Event bleibt wie gehabt
- c) auf das neue major migrieren
- d) C kann erst nach P migrieren
- e) 
    - C muss mit beiden Versionen umgehen können und entsprechende Business Definitionen berücksichtigen
    - P stellt sicher, dass in dem Zeitraum wo gleichzeitig >1 Version von einem Event supportet wird, diese mit der correlationId gruppiert werden


    {
        from:
        to:
        ...
        items: [
            {
                correlationId:
                v1: {}
            },        
            {
                correlationId:
                v1: {},
                v2: {}
            },        
            {
                correlationId:
                v2: {}
            },        
        ]
    }

#### optionales Feld entfällt
#### required Feld entfällt
#### Feld wird optional
#### Feld wird required
#### Datentyp von Feld ändert sich auf   
   
### offene Todos   
   
- Szenarien weiter durcharbeiten
- Grafik erstellen, welches das resyncen veranschaulicht
- Outline aktualisieren
- Einpreisen forcieren, sodass jede Entität künftig das resyncen ermöglicht

## nächstes Mal

- resync von domain-events
- domain-events - Orga von Files im Package bei Versionierung
- Wie sollen Test Clients erkannt werden, die durch TripleC Tests entstehen?
    - Testdaten migirieren
    - Testdaten erkennen
    - Testdaten löschen
- Ingress Resourcen "collision"
- Makro-Architektur one pager: https://github.com/Scout24/scout24-it-principles/blob/master/Scout24ITPrinciples.pdf
- PaaS
- FOG?
- QOG?
- Tech-Review
