# Meeting Minutes

## client integration

- POs [Variante mit dem "injecten"]((https://git.sub.rocks/aog/documentation/raw/master/client-integration/szenario1.1.png)) des bereits existierenden customerUsers vorgestellt
- Ausblick: ein möglicher erster "Adapter", um Clients eine erste Integrationsmöglichkeit zu bieten **NEUES** business zu shiften
- Idee verstanden, wollen Kosten herausfinden -> Stories kommen in die Backlogs von Blackies und CCC -> Refinement
- AOG hat hier zunächst keine weiteren action items

## S3 - CDN - customization

- Jonah hat rudimentär Customization Epic vorgestellt
- für die aktuellen Anforderungen, wird ein AWS S3 Bucket als asset store benötigt, welche von AWS CloudFront (fungiert als CDN) ausgeliefert wird
- erstes Konzept gemeinsam mit Jonah und PaaS erarbeitet, wie S3 und CloudFront ins Terraforming integriert werden können -> @PaaS erstellt eine Story und wird diese kommenden Dienstag refinen

- @AOG:
	- bisher unklar, was backendseitig alles gemacht wird / werden soll
	- ist dies in NBS richtig verortet?
	- Was soll eigentlich alles customized werden?
	- Emails? myAccount? ...? Wo würde ich das als client machen? Zwei mal meinen header/footer konfigurieren?
	- falls ein ownership Wechsel angedacht / sinnvoll, zeitnah andere einbinden
	- generelle Frage von Jens: wie können wir damit umgehen, wenn Teams nicht ausreichend ausgelastet, bzw. Teams zu viel Last haben?

**Struktur S3**

	- {sub.rocks_ENV}/  // jedes environment bekommt ein eigenes S3 bucket
		- {namespace}/  // new-business | reporting | client-hub | ...
			- {service-name}/  // service, welcher Berechtigung genau auf dieses Folder hat
				- {scope-prefix}_{filename} // eindeutiger prefix, da aus mehreren Verzeichnissen Cloudfront ausliefert

- die Files, die abgelegt werden, müssen zwingend team / system / service übergreifend einen eindeutigen Dateinamen haben, da nur ein Cloudfront Endpunkt alle Verzeichnisse "einsammelt" -> Vermeidung Veröffentlichung der Verzeichnisstruktur nach außen
- ein sich daraus ergebendes möglicher Dateipfad könnte wie folgt aussehen: `/sub.rocks_integration/new-business/customization-manager/customer-theme_{clientId}.json`
- diese Struktur kann auch für andere Fälle gut dienen (zB SPAs, Emails theming, Unterscheidung zwischen customer-/client-facing, ...)

**Requirements an PaaS:**

- pro Environment ein S3 Bucket
- business teams teilen PaaS mit, welche services Zugriff auf S3 benötigen
- daraus resultierend wird pro ENV ein user bereitgestellt, welcher Zugriff auf auf sein environment Bucket, namespace, service-name hat
- all die daraus resultierenden Verzeichnisse werden pro environment als "origin" zu einer CloudFront Distribution hinzugefügt (Verteilung über EU, US, Canada reicht zunächst)
- die distribution bekommt eine "hübschen" hostname: `cdn-{env-name}.sub.rocks`

# nächstes Mal

- @Sebastian (19.04.): Strategie wie PAYC / EBS aufgetrennt werden -> Architekturschaubild -> Vision
- Wo gehört customization hin? Siehe meeting minutes: 2018-04-12
- Wie kann man Teams optimal auslasten? Siehe meeting minutes: 2018-04-12 (Beispiel customization)
