# Meeting Minutes

## Kafka-Update

- Pete und Bernhard haben das Problem vom 14.08. weiter analysiert
- Vermutung:
    - fetch und heartbeat sind unabhängig voneinander
    - fetch hört nach x Versuchen auf
    - heartbeat macht einfach kontinuierlich weiter (endlos mit Interval x)
- Roland hat durch analyse ausgeschlossen, dass das Problem vom 14.08. ein Scala consumer Problem war (war eher ein Contractors Bug)
- => bleibt weiterhin ein Problem beim Node consumer

## Performance-Werte aus Stability-Tests

- Blackies haben sich die `getPerformance` API angeschaut
- Werte gesammelt und nach S3 gepusht
- aktuell nur mittels / über Platform-e2e sinnvoll
- könnte uU als Metrik nach Grafana gepusht werden

- next step: 
   1. @Roland checkt die Beacon API
        - hooks / Seite definieren
        - Performance Daten der Seite schicken / entgegennehmen        
   2. Entscheidung treffen welchen Weg wir gehen (und mit welchen Werten / Daten fangen wir an)
   3. Iterationen schneiden und sharen
    
## The big picture

> Was ist sinnvoll zu betrachten, um für das general Release (SaaStr Feb/2019) gut aufgestellt zu sein?

- funktionale Nutzbarkeit -> kann ich echtes Business betreiben?
- Wie verwalten / onboarden wir Clients?
- Support 
    - bieten wir eine Kontaktmöglichkeit für Clients? Wann? (24/7!?)
    - Wie können wir konkret auftretende Probleme fixen? (zB Geld wurde zwar eingezogen, aber Subscription nicht verlängert; Mailing ist nicht rausgegangen)
    - brauchen wir uU interne Tools für den Support?    
- Feedback Prozess
- Wie gestalten wir den Rollout? => CD
- Dokumentation
- Bereitschaft
    - über ausreichende Alarme verfügen
    - Wer leistet wann wieviel? Was sind die Modalitäten?    

## Review-Prozess Domain Events

- es ist vorgekommen, dass das Review den weiteren Entwicklungsprozess unnötig verzögert hat
- das Erweitern / Anpassen von domain events soll künftig vorab (vor dem Sprint Start) erfolgen (dieser Prozess ist jedoch noch nicht abgestimmt)
- bis dahin bleiben wir beim aktuellen Vorgehen:
    - die Änderung wird als erstes innerhalb des Teams "gereviewed"
    - Team mit Änderungen informiert AOG
    - AOG reviewed so schnell es geht mit Prio um schnell Feedback zu geben

## nächstes Mal

- API
- @Krisztina: Security Scan mit Winni koordinieren
- Ingress Resourcen "collision"
- Makro-Architektur one pager: https://github.com/Scout24/scout24-it-principles/blob/master/Scout24ITPrinciples.pdf
- PaaS
- FOG?
- QOG?
