# Meeting Minutes

## Consulting

- Telko mit ThoughtWorks 08.06. Zoom Meeting
    - Warum passt er zu uns? Warum glaubt er, dass er uns gutes Feedback zu unserer Architektur geben kann? Vergleichbare Erfahrungen / Tech-Stack?
    - Wie sind seine Vorstellungen vom Ablauf?
    - Vor- / Nachbereitung? Unsere Erwartungshaltung ist eine andere...
    
- Codecentric Angebot steht aus (wohl nächste Woche)

## Kafka Consumer haben Probleme wenn ConsumerGroups neu koordiniert werden

- Kafka-packages: "NotCoordinatorForGroupException"
- Blackies optimieren Kafka consumer package => neueres (besser maintaintes package) als Grundlage vom cb Package
- aktuell noch Probleme im Docker Kontext

## Importieren von existierendem Business

- Abstimmung bzgl. Importieren von existierendem Business sharen
- KEIN Importieren von existierendem client business in 2018
- Sören: auf Lücken fokussieren (webhooks, API)

## What's next? => API

- Blacks werden an einer API arbeiten, welche alle Daten um ein signup offer liefert
- Client fragt signup offer ab, Kunde selektiert Plan, Client leitet Kunden in den signupFlow weiter (hosted pages)

**offene Fragen:**

- Dokumentation!
- Wie können wir sinnvoll business-Aktionen, welche sich über mehrere System erstrecken, für einen Client abbilden? 
- Wie schaffen wir konsistenz in den APIs?
- Interface? REST vs. GraphQL

## nächstes Mal

- Tech-Deck
- APIs
- graphlQL facade (API)
- big picture malen
- @Sebastian (19.04.): Strategie wie PAYC / EBS aufgetrennt werden -> Architekturschaubild -> Vision
- Wo gehört customization hin? Siehe meeting minutes: 2018-04-12
- Wie kann man Teams optimal auslasten? Siehe meeting minutes: 2018-04-12 (Beispiel customization)
- review AWS Budget 2018 vs. current

- FOG / QOG?
