# Meeting Minutes

## System-Review PAYC

- einzelne Repo's und damit verbunden einzelne svc's / pods
- es wäre schon, wenn das Schaubild **alle** Verbindungen darstellt

### Payment Center

- pollt nach neuen Events und stößt dann synchron im System das chargen aus
- nicht skalierbar
- message bus im System einsetzen?

### Churn minimizer

- ggf. komplett asynchron mittels message bus

### Payment Reader

- ggf. komplett asynchron mittels message bus

## Client integration

- aktuellen Stand geshared, soweit keine Bedenken
- CCC refined weiter und bindet Blackies (&Contractors) ein sobald...

## ToughtWorks Workshop 

### notwendige Vorbereitungen

- Aufschlauen
    - 1h - Motivation / Requirements - Business / Produkt
    - 1h big picture der fachlichen Architektur (Schnitte / Vertikale, ohne Technik)
    - 1h Makro-Architektur
    - 1h big picture von Systemen (Makro-Architektur veranschaulichen: domain-event Bus, K8s, AWS, ...)
    - System-Architektur-Schaubild aktualisieren (alle)
- Zusammenspiel mehrerer System beim Signup
    - Sequenz-Diagramm vom Signup aktualisieren
- 1h API: konkreten use-case für signup (System übergreifend) definieren
- 1h CD: status Quo (CI) + Ausblick (Helm compose/umbrella pro svc/system)

### benötigte Zeit

- 2 Mann-Tage
- AOG Workshop (ganztags) 05.07.
- todos / persönliche Auf-/Vorbereitung bis 13.07. (Treffen am Vormittag (AOG))

## nächstes Mal

- Check Non-Functional-Requirements, u.a.:
  - Logging
  - TaC -> Tracking
  - Embargoed Countries
  - Löschung Personenbezogener Daten
  - SDN-Screening
- rollout (early, production)
- Fortsetzung APIs
- error budget / uptime Messung
- Wo gehört customization hin? Siehe meeting minutes: 2018-04-12
- Wie kann man Teams optimal auslasten? Siehe meeting minutes: 2018-04-12 (Beispiel customization)

- FOG?
- QOG?
