# Meeting Minutes

## Metriken mit UUID + Präfix

- kurzfirstige Lösung für Pen-Test: scrapen der Metriken in PAYC für stripe/test-payment-gateway wird abgeschaltet
- mit dem Umstieg auf PostgreSQL werden alle Ids in PAYC/EBS *ohne* Präfix erzeugt

## Custom-Elements @Kalle

- kurze Info von Pete über den Erfahrungsaustausch bzgl. Custom-Elements mit Kalle & Rick
- Pete wird das Thema auch in der FOG vorstellen
- zukünftiger Erfahrungsaustausch für beide Seiten sehr erwünscht 

## Contractors UIs merge (mit Roland besprechen)

- wird baw. ad-acta gelegt, da keine Ressourcen hierfür vorhanden sind
- UI-Merge steht nicht im Fokus sondern darum die Wiederverwendbarkeit zu erhöhen und die Dependency-Hell zu minimieren
- @Roland: Markus hat hier schon mal erste Gehversuche unternommen

## Pen-Test

- alle notwendigen Infos an die Beteiligten bzgl. des Pen-Tests sind verteilt
- sobald der zusätzliche Testaccount in Stripe eingerichtet ist, wird Stripe in early aktiviert

## Wipe der Daten

- Brainstorming über das geplante einmalige wipen der Daten
- Team Black/CCC/Moneymakers haben kein Problem mit dem Full-Wipe
    => Full-Wipe geht nur dann, wenn die oben genannten Teams mitziehen (EBS/PAYC)
    => Cultv.io mit ClientId + Matt Suarez sollte behalten werden, sonst sind die Daten in Reporting sinnlos + müssen wir allen Leuten einen neuen User beibringen
- ToDos:
    - @Roland: 
        - Machbarkeit mit Businessseite abklären (idealerweise nächster Sprint weit vor Review)
            - Was ist mit den CB-Persona Accounts?
            - Was ist mit den EA-Clients auf early?
    - @all: 
        - Checkliste für den wipe erstellen
        - benötigte Daten für die Review müssen wieder hergestellt werden
        - downtime und wipe in abgestimmten Zeitraum
        - Zeitpunkt für wipe festlegen

## nächstes mal

- Event Resync
    - unterschiedliche Szenarien (neues Feld, altes Feld weg, ...) darstellen und konkret das Vorgehen beschreiben
    - Grafik erstellen, welches das resyncen veranschaulicht
    - Outline aktualisieren
    - Einpreisen forcieren, sodass jede Entität künftig das resyncen ermöglicht
- Wie sollen Test Clients erkannt werden, die durch TripleC Tests entstehen?
    - Testdaten migirieren
    - Testdaten erkennen
    - Testdaten löschen
- Ingress Resourcen "collision"
- Makro-Architektur one pager: https://github.com/Scout24/scout24-it-principles/blob/master/Scout24ITPrinciples.pdf
- PaaS
- FOG?
- QOG?
