# Meeting Minutes

## AWS dynamoDB

**Problem:**

- "komplexe" queries siehe (https://jira.cgn.cleverbridge.com/browse/SCO-379, https://jira.cgn.cleverbridge.com/browse/SCO-384)
- sofern man bei seiner Query keinen partitionKey verwenden kann, ist man gezwungen eine scan Operation zu nutzen => schlechte Performance

- => in solchen Fällen zur gegebenen Zeit offen halten für diesen Anwendungsfall die besten Datenbank-Store zu finden / nutzen

## Treffen mit "dem Expterten"

### Feedback

#### technisch

- sehr viel Technik für wenig Problem (domain event bus, unterschiedliche Datenbanken, unterschiedliche Programmiersprachen)
    - wenig Problem?
    - ja, ist so => Ziel ist es natürlich nicht zu weit auseinander zu laufen und viel voneinander zu profitieren, gehen jedoch den Ansatz: möglichst bestes Tooling für ein bestimmtes Problem
    - möglichst viel Infrastruktur als Service (AWS)
- full reload + redirects
    - ja, ist so 
    - => Vision (composing) 
    - => aus client-user Sicht (gefühlt) eine SPA
    - => aus customer-user Sicht flexible Möglichkeiten der Visualisierung ("one-pager")
- bundle size / Ladezeiten
    - aktuelle improvements darstellen (splitting, imports optimiert, fonts extrahiert)
    - natürlich noch nicht ausreichend (CDN, weitere komprimierung)
    - gerne seine Tips!
- server side rendering
    - **TODO**
        - Was genau ist / macht server-side rendering?
        - Vorteile zu dem Vorgehen von aktuell?
        - ggf. Jan / Sabrina ansprechen
- PWA
    - Was sind in unserem Fall gute Anwendungsbeispiele?
- Layout / Responsiveness
    - keine Prio bisher
    - => Q3,Q4 geht es mit stärkerem Fokus hier voran
    - Desginer wird engagiert, welcher nach UX Überarbeitung aufhübscht
- material-ui / material-design
    - UX Experte engagiert, welcher UX Vorschläge unterbreitet hat => werden zeitnah eingearbeitet
    - breaking changes sind uns bewusst (material-ui), switchen aktuell auf v1
    - bisher haben wir eher material-design gezielt eingesetzt => Welche besseren alternativen gibt es?
- alpha Version
    - derzeit befinden wir uns im alpha stadium
    - Bewusstsein für Softwarequalität natürlich vorhanden, Anspruch an Bug-Freiheit wächst stetig (vor allem im Hinblick MVP Juni, MMP Februar)
    - wir führen mehrere Environments ein => Aufbau einer CD pipeline
    - wir fügen kontinuierlich quality gates hinzu (license, security, System- + Plattform-tests, (Last...))
- APIs
    - bisher kein Fokus, ist im nächsten Milestone recht hoch priorisiert
    - orientieren und an dem Marktfeedback (in unserer Zielgruppendefinition) und Anforderungen der EAP Feedback Clients    
- Customization
    - es gibt bereits erste Möglichkeiten die signup pages im look und feel des Clients zu gestalten
    - je nach Prio wird dies weiter ausgebaut (offen zB Emails, ...) - konkurriert mit APIs
    - aktuell unterstützen wir 2 signup-flows, weitere folgen
    - Was vermisst / erwartet man bzgl. signup / customization?

----

- Integrationsmöglichkeiten (keine schlafenden Hunde wecken :-))
    - hosted pages
    - webhooks
    - Adapter bieten, mit welchen sich Client mit seinen User-Datenbanken andocken kann

#### funktional

- Filtern / Sortieren
    - Prio / Zeit
- Pagination
    - Prio / Zeit
- Sprache
    - client-facing: ja, englisch aktuell gesetzt -> irgendwann vielleicht schon
    - customer-facing: wir unterstützen bereits mehrere Sprachen, welche end2end durchgezogen werden (anders als bei den competitors)
- unklarer Sinn des Produktes / usp? (nur eine Bridge Stripe <==> ChartMogul)
    - ergibt sich hoffentlich aus der Produkt-Vision
    - Feedback John (weg von Recurly weil..., hinzu Stripe und jetzt unsere Vision -> findet sehr großen Anspruch)
- Payment Provider Integrationen
    - mehrere geplant, jedoch zuvor e2e Customer lifecycle
- APIs
    - siehe oben
- Customer Care
    - je nach Marktfeedback in Aussicht (ist nicht unbedacht, jedoch aktuell nicht priorisiert)
- Competitors
    - Welche Anbieter hast du bereits eingesetzt / genutzt?
    - Welche Konzepte fandest du bei x besser als du gerade bei uns siehst?
    - Was wäre denn deine Prio? => Was sollte man aus deiner Sicht als nächstes (technisch und fachlich) am stärksten pushen?

### Ablauf

#### Business Vision

- Ausblick subscription solution
- Vergleich competitors
- USPs herausstellen
- _Abgrenzung von E-Commerce_
    - customer centric vs. transactional
    
### Organisationsstruktur

- Erfahrungen der Vergangenheit (Cloud, AOE, myAccount, E-Commerce, ...)
    - Wer kann im API first Ansatz Feedback zu Features geben? Wie wird dieses Feedback ins Team getragen?
    - Bei dem Ansatz "layered" Teams (Backend / Frontend) mussten wir die fachlichen Themen 2 mal durchdringen; dabei haben wir dies unterschiedlich bewertet / priorisiert
    - => starke Kopplung / Abhängigkeiten von nutzbaren Features zwischen n Teams
    - => hoher Abstimmungsbedarf
    - Anforderungen an fachliches Know-How eines Teams sind sehr schnell sehr stark angewachsen
    - es war / ist sehr schwer personell zu skalieren
    - es war / ist schwer neue Leute einzuarbeiten (fachlich)
- => Vertikalisierung
    - DDD !
    - 4 business Teams die jeweils eigene Fachbereiche ownen (Stammdatenpflege, Neukundengeschäft, Bestandskundengeschäft, Reporting, ...) => je nach Anforderungen beliebig erweiterbar und personell skalierbar (neue Teams...)
    - PaaS (Infrastruktur, Platform-services (CD Pipeline, Logging, Metriken, ...))
    - OGs (Architektur, Frontend, Qualität, Product)
- technische Architektur von fachlicher Architektur abgeleitet
    - auf Grund der Erfahrungen => unabhängige Teams in eigenen Fachbereichen
    - Kommunikation über Event-Bus, Daten-Sync, keine "Verdrahtung" über APIs
    - Hauptziel: möglichst unabhängig Features e2e ausliefern können (Makro-Architektur)
    - jedes Team...
        - kann eigenständig und unabhägig ausrollen
        - trägt die Ownership in seinem Bereich
        - kann sich auf seinen fachlichen Bereich fokussieren und findet so die beste Lösung für die jeweiligen Marktanforderungen

### auf Feedback eingehen

- im Prinzip alles korrekt und teilw. bewusst eingegangen
- Priorität klarstellen (Feedback first)
- men-power

## nächstes Mal

- big picture malen
- Erkenntnisse aus dem helm poc II (https://git.sub.rocks/identity-hub/poc-helm/blob/master/README.md)
- @Sebastian (19.04.): Strategie wie PAYC / EBS aufgetrennt werden -> Architekturschaubild -> Vision
- Wo gehört customization hin? Siehe meeting minutes: 2018-04-12
- Wie kann man Teams optimal auslasten? Siehe meeting minutes: 2018-04-12 (Beispiel customization)
- User-Agent -> Backend: API Host nutzen!? Aktuell besteht eine Divergenz
- @Nico: Wo geht die TTFB hin? Bei ersten Tests immer > ~ 500ms
    - aktuelles Setup mit dem AWS ELB und den System Proxies... besser dann mit Ingress, da wir uns einige Hops sparen
- FOG / QOG?
- Kafka-packages: "NotCoordinatorForGroupException"
- Aktuelle Vorhaben bzgl. APIs
- review AWS Budget 2018 vs. current
- Abstimmung bzgl. Importieren von existierendem Business sharen
