# Meeting Minutes

## Domain Events bei acceptance tests

- Problem wenn bei Tests Events gepuplished werden, welche invalide Daten haben
- Ideen:
	- acceptance Tests im docker-compose? (eigenes Kafka / System)
		- Nachteil: tests nicht über alle stages hinweg möglich
		- Laufzeit?
		- Last?
	- während	acceptance Tests zu Topics publishen, welche anderen Systemen unbekannt
	- (Auslagern vom publishen zu Lamba / Functions)

- Action Items:
	- Testballon vom compose im Team Black
	- draus Konzept von QOG ableiten

## End to End testing

- Was sind End to End Tests? Wo fange sie an, wo hören sie auf?
- Auf welchem Environment sollen diese Tests laufen?
- Was sind die Trigger? / Wie oft?
- Gibt es definierte Testdaten, welche von allen geliefert werden müssen?
- Gibt es ein wipe?
- Wer ist Zuständig:
	- Wer schreibt die Tests?
	- Wer überwacht / reagiert bei Fehlern?
- Wie integrieren wir E2E Tests in unseren Entwicklungsprozess?

- Action Items:
	- @QOG: Konzept erstellen, auf Fragen eingehen, mögliche Lösungen anbieten

## Architectural outline

- alle OG's arbeiten in ein gemeinsames Dokument (aktueller Stand: https://git.cgn.cleverbridge.com/aog/documentation/blob/master/architectural-outline/README.md)
- AOG rollt outline aus, danach review anderer OG's

## Blogging

- https://www.cleverbridge.com/corporate/category/blog
- Korrektur von Technical-Communication?
- Weitere Möglichkeiten um Reichweite zu erzielen?
- mögliche Themen:
	- AOG erste zwei Blogs
	- @FOGs: Komponenten Library
	- @SMs: Organisationsstruktus
	- Warum OGs?
- @Nico: Projekt für Blogging erstellen
- @all: Themenfindung in Teams einbringen

## UI-Composing

- POC mit Tailor
- @CCC: mit PO einpreisen, Navigation als Fragment
- @Contractors: Brainstorming zu möglichen Scenarien fürs Komposieren von UIs

## Page transitions

- zu weit in der Ferne, wird erst später relevant